outros mecanismos de defesa,
falando sobre
o Imposto de importação,
que seriam as
as as as
chamadas guerras tarifárias.
Mas existem outras formas de defesa,
né?
As outras armas de guerra.
Então,
uma das primeiras armas de guerra a gente pode dizer que são as cotas,
né?
Então os governos,
eles podem impor
limites quantitativos à importações de ou exportações de determinados produtos.
Então são as cotas.
Elas são mecanismos de defesa comercial,
protegem mercados internos,
controlam preços,
podem evitar
dumping,
podem gerar escassez,
aumento de custos,
afetar os consumidores.
As cotas também podem.
ter efeitos absolutamente devastadores,
né?
O Governo
pode determinar que tantas
cotas serão vendidos
apenas para exportação.
Outras cotas será serão necessariamente
necessariamente vendido aqui.
para o Brasil pode impor
cotas é
pode impor tarifas a um determinado volume,
né?
De de
de produção,
né?
E aquelas alíquotas de imposto de
importação serem aplicadas somente aquelas cotas,
né?
Então é as cotas,
elas também pode ter
eh,
pode gerar eh impactos,
eh.
enfim,
de
de grande magnitude,
né?
A preços,
aumentando os custos,
gerando escassez,
seja as empresas,
seja os consumidores,
né?
Isso pode
como estratégia de governo,
como plano econômico também
fortalecer setores locais,
né?
Enfim,
trazer
os impactos.
previstos numa guerra comercial,
né?
Então pode ser inclusive compreendido como
é
também como concorrência externa
desleal.
ou dos vocalismos.
A gente também pode trazer as normas sanitárias,
então.
as normas sanitárias.
Elas regulam a importação de produtos para garantir segurança e saúde pública,
né?
Então,
a priori,
não haveria
problema com isso,
né?
Acho que seria algo absolutamente normal.
Por isso que quando eu falei da dose,
né?
O que determina o remédio do veneno que diferencia o remédio do veneno
é exatamente a dose,
porque,
em regra,
não haveria nada
de ruim em.
um governo ele ter normas sanitárias.
Mas
quando a gente olha para a defesa comercial,
essas normas sanitárias,
elas podem extrapolar,
né?
Então,
elas podem é serem utilizadas para
restringir importações sob pretextos técnicos,
né?
Então
eh
se utilizam normas sanitárias
inatingíveis ou dificultosas,
né?
Com o pretexto de atingir
algum.
Ah,
algum Ah,
ah,
objetivo técnico,
mas que na verdade é alguma forma
escusa,
né?
De
Ah,
proteger as indústrias locais.
Então exigências
e perigorosas,
como certificações inatingíveis
é que vai ao fim dificultar o acesso ao mercado
é,
mas
que em regra.
normas,
elas precisam estar alinhadas com os
apoios internacionais para evitar as disputas.
Mas a gente sabe que
existe uma linha tênue
e difícil de ser delimitada,
né?
Do que quando 11
norma sanitária
ela extrapolaria
a chamada.
O chamado bom senso,
né?
Ela extrapolaria aquilo que estaria alinhado com os acordos internacionais,
Ah,
bom.
Por fim,
também nós temos as normas ambientais que de novo caem
na mesma vala da história do remédio e do veneno.
Novas ambientais impõem padrões ecológicos nas importações,
visando sustentabilidade,
proteção ambiental,
né?
Eh Então em regra.
não haveria um problema,
pelo contrário,
inclusive é,
é,
é honroso
e e justo e necessário que as nações elas prezem
por
certificações ambientais,
né?
Que
é.
realmente
Ah,
exista uma preocupação
com a sustentabilidade da cadeia produtiva,
né?
Contudo,
se
a essas regras Ah.
Essas normas ambientais,
elas extrapolam
algum nível de razoabilidade,
né com regulamentações
eh hiper rigorosas para alguns países e menos rigorosas para outros países.
havendo ali uma desigualdade de parâmetros notória e perceptível,
né?
Eh Isso pode também ser encarado como um mecanismo de defesa,
Ele- elevando ali custos
eh.
e
e e e assim,
principalmente quando é estabele- são estabelecidas normas ambientais para
produtos de origem estrangeira
que não que que estão estariam
excepcionalmente
acima
das próprias normas ambientais
demandadas,
né?
Dos produtos locais.
Então acho que existe ali.
eh de forma muito clara,
né?
Então Isso pode levar custos,
mas incentivam práticas sustentáveis,
OK,
devendo respeitar os acordos globais
para não configurar protecionismo disfarçado.
Então é importante dizer.
Ah.
que
quando a gente fala das armas de guerra comercial,
eh.
existe sempre a possibilidade
de haver um disfarce,
né?
De a medidas serem tomadas de formas que não necessariamente
estão claras ali que os objetivos eles eles eles estão,
eles são escusos.
Existem subterfúgios,
né?
Eh
por trás
das medidas que são
tomadas através dessas armas.